MARITOZZI GOLOSI
questa è la ricetta dei maritozzi golosi
ingredienti per 25 maritozzi:
Acqua (naturale, in bottiglia) 100 ml
Lievito di birra fresco 13 g
Farina 0 (Forza = W 320) 500 g
Zucchero 55 g
Miele 10 g
Latte intero (fresco, freddo di frigo) 175 g
Uova 3
Scorza d'arancia 1
Olio extravergine d'oliva 75 g
Sale fino 10 g
Uvetta 90 g
Pinoli 50 g
Baccello di vaniglia 1
Panna fresca liquida 500 g
Zucchero a velo 750 g

preparazione:
Per preparare i maritozzi come prima cosa preparate il lievitino. In una ciotola versate l'acqua 1, aggiungete il lievito 2 e mescolate con una frusta fino a farlo sciogliere 3. 




Aggiungete poi la farina 4 e mescolate con una spatola 5, giusto il tempo di ottenere un composto omogeneo. Coprite con pellicola 6.




Va lasciato maturare per 2 ore ad una temperatura di circa 30°: forno spento con luce accesa andrà bene 7. Quando il lievitino avrà raddoppiato di volume, versate la farina nella ciotola di una planetaria dotata di gancio 8, aggiungete il lievito sbriciolato 9. 




lo zucchero e il miele 10. Versate anche il latte freddo 11 e le uova 12. 




Lavorate il composto fino a che non sarà ben incordato 13. Aggiungete la scorza d'arancia grattugiata, facendo attenzione a prelevare solo la parte arancione 14 e i semi di un baccello di vaniglia 15.




Continuate a lavorare fino a che non saranno assorbiti, poi aggiungete il lievitino e impastate ancora. Quando sarà incordato unite l'olio extravergine di oliva lentamente, in 2-3 volte. 




Quando sarà ben assorbito aggiungete il sale 19, l'uvetta 20 e i pinoli 21.




Continuate ad impastare fino a che non saranno ben amalgamati 22. Trasferite quindi l'impasto su un piano 23, pirlatelo e trasferitelo in una ciotola 24. 




Ungete leggermente un pezzo di pellicola 25 e utilizzatelo per sigillare la ciotola 26. Lasciate lievitare per 2 ore a temperatura ambiente, poi riponete in frigo tutta la notte. Il giorno successivo eliminate la pellicola 27.




e trasferite l'impasto sul piano di lavoro infarinato 28. Utilizzando un tarocco ricavate 20 pezzi grandi circa 50 g 29. Fate delle pieghe veloci 30,




poi pirlate le palline 31 e man mano trasferitele su una teglia con un tappetino possibilmente microforato 32. Coprite con la pellicola precedentemente unta 33 e lasciate lievitare ancora per un'ora.




Eliminate poi delicatamente la pellicola 34. In una ciotolina versate pari peso di panna e di uova 35, sbattetele e utilizzatele per spennellare i maritozzi 36.




Cuocete in forno statico preriscaldato a 190° per 7-8 minuti 37, poi sfornate e lasciate raffreddare. Montate la panna (senza aggiungere zuccher)o 38 e trasferitela in un sac-à-poche 39.




Tagliate lateralmente i maritozzi 40 spremete all'interno abbondante panna 41 e con una spatola lisciatela bene 42.




Spolverizzate con zucchero a velo 43 44 e proseguite così con tutti gli altri. Serviteli e gustateli in compagnia 45.