questa è la ricetta dei cannoli siciliani
ingredienti per 30 cannoli:
Farina g 260
Zucchero g 150
Strutto freddo di frigorifero g 30
Cacao amaro in polvere g 5
Sale fino cucchiaini 1 
Uova n 2
Aceto di vino bianco g 10
Marsala g 60
Ricotta di pecora (scolata per almeno 1 notte in frigo) kg 1
Gocce di cioccolato fondente g 80
Olio di semi l 1
Ciliegie candite n 60
Granella di pistacchi q.b. 30
Zucchero a velo q.b. 30
Arancia candita q.b. 30

preparazione:
1. Per preparare i cannoli siciliani iniziate dalla cialda: in una ciotola versate la farina
2. il cacao setacciato
3. lo zucchero
4. il sale
5. lo strutto freddo di frigorifero
6. prendete l'uovo e sbattetelo leggermente, quindi usatene 20 g da inserire nella ciotola con gli altri ingredienti (tenete da parte il restante che servirà per spennellare i cannoli successivamente).
7. Versate poi il marsala
8. e l’aceto
9. Iniziate ad impastare con le mani 
10. dopodiché trasferite sul piano e lavorate per una decina di minuti 
11. finché non otterrete un impasto omogeneo
11. Ci vorrà un po’ di pazienza e di energia perché il composto risulta piuttosto asciutto. Coprite con pellicola e lasciate riposare in frigo per circa 1 ora
12. poi estraetelo dal frigo e lasciatelo a temperatura ambiente per 30 minuti. 
13. Trascorso il tempo prendete l’impasto, dividetelo a metà
14. Prendete una delle due metà, lasciando l'altra ben coperta, e infarinate leggermente tutti e due i lati. Schiacciate per bene con le mani
15. e poi inserite il pezzo tra i rulli della macchina tira pasta
16. All’inizio potrebbe stracciarsi, non preoccupatevi basterà ricomporre e ripetere.
17. Non appena risulterà ben compatto piegate verso l’interno le due estremità
18. e ripassate ancora tra i rulli partendo dallo spessore più largo 18. Ripetete per 3-4 volte, se dovesse servire anche rigirando il panetto nella direzione opposta.
19. Non appena risulterà più liscio richiudete la sfoglia stavolta non facendo due pieghe ma soltanto una
20. e passatelo tra i rulli ancora 3-4 volte. A questo punto ripiegate nuovamente la sfoglia, questa volta sul lato corto
21. e fatela passare nuovamente tra i rulli 
22. Man mano abbassate gradualmente la numerazione, quindi lo spessore. Se notate che la sfoglia si sta allungando troppo dividetela pure prima di procedere. Continuate a tirare fino ad arrivare al numero 8 della macchina o quello che sulla vostra corrisponde ad uno spessore di 0,5 mm. Tutti questi passaggi serviranno a rendere l'impasto più dilatato, così che in cottura si formino le bolle. Ottenuta la sfoglia dello spessore indicato, potete dividerla a metà per praticità
23. Rifilate i bordi e aggiungeteli all'altra metà del panetto che avete ancora da parte. Con una rondella tagliapasta a lama liscia, ricavate dei quadrati 10x10 cm 
24. quindi prendete in mano ciascun quadratino di impasto, fate scorrere i pollici dal centro verso l'esterno per allargarlo leggermente e delicatamente; nel mezzo sistemate un cilindro in acciaio che in modo che vada da un angolo all'altro 
25. Avvolgete un lembo di pasta sul cilindro, spennellate con l'uovo rimasto l'altro lembo 
26. prima di congiungerlo con l'altro
27. Formate il primo cannolo e continuate cosi con tutto l’impasto
28. È importante che i cannoli restino un po’ a seccarsi all’aria prima di cuocere. Scaldate l’olio fino a raggiungere la temperatura di 180° (da misurare con un termometro da cucina). Iniziate a friggere i cannoli uno alla volta, posizionandoli su una schiumarola 
29. e tenendoli immersi per qualche istante
30. In questo modo non toccheranno il fondo della pentola e non si brucieranno. Ci vorrà meno di 1 minuto, girateli di continuo. Scolate i cannoli, utilizzando una pinza
31. e trasferiteli su un vassoio foderato con carta da cucina 
32. Poi lasciate che intiepidiscano prima di estrarre il cilindro 
33. per farlo sarà sufficiente schiacciarlo leggermente, le due sfoglie metalliche tenderanno a rientrare. Quindi fate un leggero movimento in direzione opposta al senso di chiusura del cono e sfilate delicatamente. A questo punto i gusci dei cannoli sono pronti, teneteli da parte fino a farli raffreddare completamente 
34. e nel frattempo preparate la farcitura. Setacciate la ricotta in una ciotola 
35. Versate lo zucchero
36. e lavorate il composto con una spatola
37. Dopodiché aggiungete anche le gocce di cioccolato 
38. e mescolate ancora
39. Trasferite in un sac-à poche
40. e utilizzatelo per farcire i cannoli 
41. Se lo gradite, guarnite con granella di pistacchi, scorze d'arancia candite o ciliegine e spolverizzate con lo zucchero a velo
42. prima di servire i vostri cannoli
.